Specijalno za forum IPTV Zezanje
LOŠ
Baker te je poslao?
Već sam mu sve rekao.
Reci mu da od takvog
mučenja nema koristi.
Ne znam ništa o škrinji sa zlatnicima.
Zlato je nestalo
jer on nije slušao.
Nije bilo svjedoka pri vojnom sudu.
Ništa više nisu mogli otkriti.
Reci Bakeru da mu ne mogu reći
što se dogodilo s novcem.
Priča se da si imao gosta.
I Baker to zna.
Zove se Jackson.
Pa? Jackson je bio ovdje.
Ili je Baker pogriješio.
Nije pogriješio.
Možda Baker želi znati što
ti i Jackson imate za reći...
o škrinji s novcem.
Za to nisam plaćen.
Zanima me samo pod kojim
se sada imenom Jackson krije.
Zašto misliš da se
krije pod lažnim imenom?
Već bih ga pronašao.
Kada nekoga tražim,
ja ga i nađem.
Zato me plaćaju.
Koliko ti Baker plaća?
Tvoja obitelj?
Da.
Krasna je.
Koliko ti je platio da me ubiješ?
500 dolara, da doznam ime.
Ime.
Bill Carson.
To mu je sada ime.
Ovo je sav naš novac:
jedna tisuća.
Tisuću dolara?
Nešto je i u zlatu. Lijepa svotica.
Kad sam plaćen,
uvijek izvršim posao.
Ti si. Što si saznao?
Previše.
Dosta zanimljivih stvari za tebe
i jednu ili dvije za mene.
Kao?
Jackson se krije
pod imenom Bill Carson.
To se odnosi na tebe.
Nastavi.
Spomenuo je i škrinju s novcem,
koja je nestala.
A to se odnosi na mene.
Još nešto?
To ti nije dosta, ha?
Ne trebaš se brinuti.
On više neće progovoriti.
Sjajno.
Evo ti.
Ovo je za tebe.
Obavio si dobar posao.
Vrijedan 500 dolara.
Skoro sam zaboravio.
On mi je dao tisuću.
Mislim da je želio da te ubijem.
Znaš, kad sam plaćen,
ja uvijek i obavim posao.
Znaš to.
Ne! Angel Eyes.
ZAO
Bez revolvera.
To ne bi bilo pametno.
Trojica smo.
Znaš da imaš prekrasno lice
koje vrijedi 2 000 dolara?
Da...
Ali ti mi ne izgledaš
kao da ćeš ih pokupiti.
Nekoliko koraka unatrag.
Hvala.
Koliko sada vrijediš?
Koliko?
2 000 dolara.
Točno, 2 000 dolara.
Svinjo. Platit ćeš mi za ovo.
Nadam se da ćeš skončati u grobu
s kolerom, bjesnoćom i kugom.
Pusti me, prljava svinjo.
Nadam se da će ti majka
ispustiti dušu u jeftinom kupleraju.
Još uvijek se možeš spasiti.
Pusti me pa ću te pomilovati.
Ide mi na bljuvanje.
Krv mi se slijeva u glavu.
Žedan sam, Blondie. Vodu...
Svinjo!
Kurvin sine!
Hrabar si sad kad sam svezan.
Vrati se i bori.
Svinjo!
Tko je to, dovraga?
Jedna svinja ulazi, a druga izlazi.
Prestani.
Ja sam pošten zemljoradnik.
Nisam kriv ni za što.
Ti si pošten zemljoradnik?
Poznaješ toga tipa?
Da. To si ti.
Tko kaže?
Ne znaš čitati.
Smotaj to. Dat ću ti dobru ideju
kamo to možeš staviti.
K vragu sa šerifima i zamjenicima.
Ljudi, gledajte.
Daje mu prljav novac.
Izdajico! Prodao si moju kožu.
Ali nećeš uživati u tom novcu.
Ako na svijetu postoji pravda,
onda će taj novac ići pogrebniku.
Želiš znati tko si?
Želiš znati čiji si sin?
Ti ne želiš, ali svi drugi žele.
Ne poznaješ svoje očeve.
Poput sve kopiladi.
A tvoja majka, ona je...
Kopile!
Tvoja majka...
Bolje da ne govorimo o njoj.
Tražen u 14 okruga ove države,
osuđenik je proglašen krivim
za ubojstvo, oružanu pljačku građana,
banaka i poštanskih ureda,
krađu sakralnih predmeta, palež,
krivu prisegu, mnogoženstvo,
napuštanje žene i djece,
svodništvo, otmicu,
ucjenu, trgovanje ukradenim predmetima,
raspačavanje krivotvorenih novčanica
protivno zakonima ove države,
osuđenik je proglašen krivim
za uporabu označenih karata...
Zato, u skladu sa zakonima
koji su nam dati,
osuđujemo optuženika,
Tuca Benedicta Pacífica
Juana Mariu Ramireza...
Zvanog "Štakor".
...na smrt vješanjem.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Pet tebi.
Jedan, dva, tri, četiri... pet meni.
Pet tebi, pet meni.
Znaš koliko vrijediš sada?
- Koliko?
- 3 000 dolara.
Postoje dvije vrste ljudi
na svijetu, prijatelju,
oni s užetom oko vrata
i oni koji ih oslobađaju.
Vrat s užetom je moj.
Ja preuzimam rizik.
Sljedeći put želim više od polovice.
Ti možda riskiraš, prijatelju,
ali ja sam te oslobodio.
Smanjimo li moj postotak...
Cigaru?
...to može utjecati na moju preciznost.
Ali ako promašiš,
bolje da je to jako dobar promašaj.
Tko god da me izda
i ostavi na životu,
taj ne zna tko je Tuco.
Ne zna.
Tražen u 15 okruga ove države,
osuđenik koji stoji pred nama...
sjedi pred nama,
Tuco Benedicto Pacífico
Juan Maria Ramirez,
proglašen je krivim
za sljedeća zlodjela:
ubojstvo, napad na suca,
silovanje djevice bijele rase,
spolni odnos s mlađom
maloljetnicom crne rase...
Bok, Angel Eyes.
- Što si pronašao, Kratki?
- Izgleda mi poput knjige.
Jedinica koja je pratila škrinju
upala je u zasjedu, tri su preživjela.
Stevens, Baker i Jackson.
Jedino zlatnike nisu pronašli.
Na saslušanju pred vojnim sudom,
Jackson je oslobođen.
Potom nestaje i postaje Bill Carson.
- Znam njegovo ime.
- A ja koga treba tražiti.
A kad ga pronađeš,
ne bih želio biti u njegovoj koži.
- Gdje je Carson?
- Ponovno u vojsci, ali bez jednog oka.
Živi s Marijom,
bludnom, mladom kurvom.
- Gdje je ona?
- Pa, kako se zove taj gradić?
Santa Ana.
Adios, poluvojniče.
Luke, dodaj mi viski.
Drago mi je da su ga uhvatili.
Osuđen za sva ta zlodjela.
- Osuđenici ne vise uvijek.
- Kako to mislite?
I nitkov poput njega
ima anđela čuvara.
Zlatokosi anđeo bdije nad njim.
...i za sva zlodjela,
osuđeni se je pokajao.
Zato, ga osuđujemo na smrt vješanjem.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Dovraga, brišimo odavde.
Kažeš da svatko može promašiti?
Ne kad sam ja na kraju užeta.
Ti nikad nisi imao omču oko vrata.
Kad se omča počinje stezati,
osjećaš kako te vrag uzima k sebi.
U pravu si.
Sve je teže.
Kako izgleda, doista nema
budućnosti s gadom poput tebe.
Kako to misliš?
Mislim da nikad nećeš
vrijediti više od 3 000 dolara.
Kako to misliš?
Naš ortakluk je razvrgnut.
Ne ti. Ti ostaješ svezan.
Ja ću zadržati novac,
a ti možeš zadržati uže.
Izdajnička svinjo.
Od svih prljavih trikova...
Grad je udaljen samo 100 km.
Ako sačuvaš dah,
mislim da bi ti moglo uspjeti.
Pokvarena svinjo. Dođi ovamo.
Prereži to uže.
Siđi s konja, izdajico pokvarena.
Uhvatim li te ikad,
iščupat ću ti srce i pojesti ga.
Oderat ću te živog.
Objesit ću te za palčeve.
Ubit ću te.
Kakva nezahvalnost.
Toliko sam ti puta spasio život.
DOBAR
Kamo ideš? To je samo trik.
Ti me ne bi ostavio. Vrati se.
Slušaj, Blondie...
Vjerujem da je madam kod kuće.
Slatko spavaj.
Prljavi štakori.
Maria.
Jesi li to ti, Bille?
Tko si ti?
Što želiš od mene?
Nastavi s pričom o Billu Carsonu.
Ne poznajem ga.
Zvala si ga u mraku.
- Gdje je?
- Što ćeš učiniti s njim?
Ja sam taj koji postavlja pitanja.
Gdje je?
Gdje je, kurvetino?
Sada je dosta.
Ne znam gdje je.
Spakirao se prije deset dana.
Otišao je sa svojom jedinicom.
Koja je satnija? Kamo su otišli?
Treća konjička, generala Sibleya.
Otišli su u Santa Fe.
To je sve što znam. Kunem se.
ZATVORENO
Žao mi je, zatvaram.
- Revolveri?
- Da, revolveri.
Revolveri.
Ovdje držim najbolje.
Evo, Remington, Colt,
Root, Smith-Wesson,
mornarički - Colt, Joslyn,
još jedan Remington...
Dosta s tim.
Naboj.
- Možete ga isprobati u dvorištu.
- Hajde.
Idemo.
Naboj.
- Koliko košta?
- 20 dolara.
50 dolara.
- Koliko?
- 100 dolara.
200 dolara. To je sve što imam.
Dođi.
Ako zarađuješ za život,
zašto se onda ubijaš radom?
Krumpir.
Siromašan si, ako jedeš krumpir.
Uistinu siromašan.
Bogat sam.
I usamljen.
Svijet je podijeljen na dva dijela.
Na one koji imaju prijatelje
i na usamljene poput Tuca.
Vidiš?
Imao sam prijatelja... Pedra.
Chico i Ramón, njegova braća,
bili su također moji prijatelji.
Sam Bog zna gdje su sada.
To je loše, prijatelji.
Sreća vaša što vas nisam našao.
Imam dobar prijedlog.
Tamo je velik kurvin sin
koji ima 4 000 dolara.
4 000 dolara.
Ja znam gdje ih možemo naći.
Pomognete li mi ga uhvatiti,
dijelit ćemo na četiri dijela, kao braća.
1 000 dolara svatko.
Živ si, Tuco. Je li to istina?
Bogat sam, i vi ćete biti.
Ljudi govore da si
ubijen u Albuquerqueu.
Ljudi govore svašta.
Živ sam, gadovi,
i uvijek ću to biti.
Došao sam vam dati 3 000 dolara.
Čuo sam da pukovnik Canby
prodire sa svojim Sjevernjacima
i da će sutra biti ovdje.
Zato Južnjaci odlaze.
Čim čuju za plavokošuljaše,
bježe glavom bez obzira.
- Južnjaci nemaju volju za borbu.
- Jadnici.
Ako se oslobodimo tih gadova,
možemo zarađivati na Sjevernjacima.
Imaju zlato, a ne papirnate dolare,
i pobijedit će Jug.
Vidiš onog bjelobradog, sjedi u kočiji?
General Sibley. Samo što ne umre.
Konačno smo ga se riješili.
Hura za Jug.
Gdje je vlasnik onoga konja?
- Molim vas, gospodine... Loše srce...
- Gdje?
- Rat me je već preplašio.
- Želim vlasnika onoga konja.
Visok, plavokos, puši cigaru
i svinja je. Gdje je?
On ne poznaje svakoga jahača.
Da si tiho, stara kanto.
Gore, u sobi 4.
Čujete li?
Pokvareni kriminalci. Kako se usuđujete?
Tvoje mamuze.
Postoje dvije vrste mamuza, prijatelju.
One koji ulaze na vrata
i one koji ulaze kroz prozor.
Odveži taj remen.
Prazan je.
Moj nije.
Čak i onda kad se Juda objesio
bilo je nevrijeme.
Možda je to topovska paljba.
Topovska paljba ili nevrijeme,
tebi je to isto.
Jesi li to vidio ikada prije?
Prebaci ga preko grede.
Tako je.
Popni se.
Tako.
Neka uže bude napeto.
Mora izdržati težinu svinje.
Sada ga stavi oko vrata.
Tako, dobro je.
Prevelik je za tvoj vrat, ha?
Sredit ćemo to.
Imam drugu tehniku.
Drukčiju od tvoje.
Ne gađam uže.
Ja gađam u nogare.
Dobro došli, prijatelju.
Ako tražite mjesto za provesti
godišnji, onda ste ga našli.
Naš je hotel udoban,
ispunjen raznim sadržajima.
I to nije jedina privlačnost.
Međunarodna kuhinja,
prirodna i zdrava hrana.
Kukuruz na južnjački.
Vlada ne štedi novac.
Kao što vidite, dobro s nama postupaju.
Jeste li ikada čuli
za nekog Billa Carsona?
A vi? Jeste li ikada čuli
za nekog Canbyja?
Pa, on je Sjevernjački pukovnik
koji nas je odlučio raskomadati.
Samo pokušavamo sačuvati kožu.
A vi se raspitujete o nekom tipu.
Ne znam o čemu vi skitnice
možete razmišljati.
Carson ima povez na jednome oku.
On je s Trećom.
Ako je s Trećom, onda su već otišli.
U Gloriettu.
Canby im je za petama.
Ti jadni mladi vragovi.
I pred njima je pustinja.
Sumnjam da je itko od njih živ.
A što ako su preživjeli?
Gore po njih.
Vjerojatno niste
ništa čuli o Battervilleu.
Jedan je od Sjevernjačkih logora
u kojem ne bi željeli završiti.
Zadržite to.
Osuđenika Thomasa Larsona,
inače zvanog Kratki Larson,
proglasili smo krivim za:
krađu konja, pljačku skladišta
Sjevernjačke vojske...
A Kratki?
...zvani Kratki Larson,
osudili smo te na smrt vješanjem.
Neka se Bog smiluje njegovoj duši.
Žao mi je, Kratki.
Idemo.
Već pri ulasku
u pustinju postanem žedan.
Peče, ha? Kažu da svjetloputi
to ne mogu podnijeti.
Sada nećeš morati puno nositi.
Kamo idemo?
Kamo?
Kamo ja idem.
Ovim putom.
Još 150 kilometara
predivnog sprženog pijeska.
Niti vojska ne ulazi ovamo.
Sibleyjevi ljudi se povlače prema tamo.
Canbyjevi ljudi dolaze odavde.
Ali nitko neće kročiti u ovaj pakao.
Osim tebe i mene.
150 km. Lijepa šetnja.
Što si mi ono rekao prošli put?
Ako sačuvaš dah,
mislim da bi ti moglo uspjeti.
A ako ti ne uspije,
umrijet ćeš polako.
Polako, polako, kućo stara.
Poslije tebe. Miči se.
Odmaraš li se?
Hajde, Blondie.
Još imamo 100 km.
I samo osam i pol sati
do zalaska sunca.
Nije tako loše.
Idemo.
Idemo nešto pojesti.
Tako je, najest ću se.
U međuvremenu, ti uživaj na suncu.
Želiš li vode?
Pij.
Hajde.
Pa, Blondie... zbogom.
Dakle, Blondie...
zbogom.
Polako.
Bravo.
Vode...
200 000 u zlatu.
Tvoje je, samo mi daj vode.
Što si to rekao?
- Tko si ti, do vraga?
- Carson.
Sada se zovem Bill Carson.
Upali smo u zasjedu...
Svi su mrtvi...
Zovem se Jackson, a ne Carson...
Drago mi je, Carsone.
Ja sam Lincolnov djed.
- Što si to rekao o dolarima?
- 200 000 dolara.
Pripadali su Trećoj konjičkoj.
Baker nema ništa.
Zlato sam ja sakrio, na sigurno.
Gdje? Ovdje?
- Govori.
- Na groblju.
Kojemu groblju?
Onom na Tužnom Brijegu.
Postoji grob.
Koji grob? Ima li ime na njemu?
Ili broj?
Hajde, glupane, progovori.
Nema broja.
Niti ima imena.
Napisano je...
Vode...
Govori. Dat ću ti vode poslije.
Groblje na Tužnom Brijegu. U grobu.
Ali mora imati ime ili broj.
Ima ih na tisuće...
Nemoj umrijeti. Dat ću ti vode.
Ostani ovdje. Dat ću ti vode.
Kasnije možeš umrijeti.
Odmakni se odande.
Mrtav je.
Ubit ću te.
Učiniš li to, ostat ćeš siromašan.
Poput masnog štakora, što i jesi.
Da sam na tvojem mjestu
ne bih dopustio da umrem.
Što ti je rekao?
Ime.
- Ime na grobu.
- Koje ime?
Blondie, nemoj umrijeti.
Prijatelj sam ti. Nemoj umrijeti.
Blondie, ja ću ti pomoći.
Ne miči se. Vraćam se s vodom.
Nemoj umrijeti poput te svinje.
Evo, voda.
Nemoj naglo, to nije dobro za tebe.
Blondie, što je?
Molim te, nemoj umrijeti.
Otvorite. Brže.
Smirite se. Tko je tamo?
Kako to misliš?
Zar me smatraš neprijateljem?
Da sam Sjevernjak,
ne bi me stigao ni pitati.
Naredniče, slušajte malo toga desetnika.
Naredniče, imam teško ozlijeđenog,
ako već nije umro.
- Još uvijek je živ?
- Izgleda...
- Što se dogodilo?
- Zasjeda. Nas dvojica smo se spasili.
Vaše ime i dokumenti.
Desetnik Bill Carson.
3. pukovnija, 2. eskadron.
Dolazim iz San Rafaela. Dovoljno?
Čitate dok ovaj čovjek umire?
Dok se mi pokušavamo povući,
vi tražite bolnicu?
Želite li do nje, morate postati
Sjevernjački zatvorenik.
- Gdje smo?
- Blizu kanjona Apache.
Kanjona Apache?
Je li misija San Antonio u blizini?
30 km južnije. Odvedite ga tamo.
Redovnike nije briga
kakvu odoru nosite.
I pazite se,
sve vrvi Sjevernjacima.
Hvala.
Zbogom, naredniče.
- Imam teškog bolesnika.
- Nemamo više kreveta.
Dajte mu svoj.
- Gdje je Pablo Ramirez?
- Velečasni Ramirez je na putu.
Treba se uskoro vratiti.
Nije bitno. Prvo ćemo se dobro
pobrinuti za moga prijatelja.
I možemo zahvaliti Bogu.
Bog je na našoj strani,
jer mrzi Sjevernjake. Ha, Blondie?
- Redovniče, diše li još uvijek?
- Da, naravno.
Premotaj ga.
Stavi ga u moju ćeliju.
Polako.
Van, vojniče.
Pobrinite se za njega, molim vas.
Poput braće smo.
Redovniče...
Redovniče, je li nešto rekao?
- Je li spomenuo nešto?
- Ne, još uvijek nije progovorio.
Ne brinite, mlad je i jak.
To ga održava na životu.
Uskoro će povratiti svu svoju snagu.
Hvala. Ne znate
što mi znači život tog mladića.
Blondie?
Stari redovnik mi je rekao
da ćeš ustati za nekoliko dana.
Sretan si jer sam bio
u blizini kada se to dogodilo.
Zamisli što bi bilo
da si bio sam.
Slušaj, kad si bolestan,
dobro je imati nekoga uza se,
prijatelja ili rođaka.
Imaš li roditelje? Majku?
Nemaš majku?
Nikoga?
Sam si, ha? Poput mene.
Sami smo na cijelome svijetu.
Ja imam tebe, a ti imaš mene.
Za neko vrijeme.
Moralo se to baš sada dogoditi.
Kakav prljavi i smrdljivi trik sudbine.
Mogli smo imati sav taj novac
u svojim rukama.
Moram ti reći istinu.
Na mojem mjestu i ti bi učinio isto.
Za tebe je sve završeno.
Nitko ne može učiniti ništa više.
Bože, oprosti. Moja krivnja...
Moram ti reći jednu stvar.
Da znam da mi je kucnuo zadnji čas,
na mojem mjestu...
na tvojem mjestu i ja bih učinio isto.
Rekao bih gdje je zlato.
Da, i ja bih.
Rekao bih čije je ime na grobu.
Što će ti novci, ako si mrtav?
Znam ime groblja.
Ali i sam znaš
koliko grobova tamo ima.
Molim te...
Blondie... Popij malo...
Evo kave? Reci mi ime.
Na grobu.
Ako se dočepam 200 000 dolara,
uvijek ću te se rado sjećati.
Kunem se, uvijek ću te se sjećati.
Približi se.
Reci mi.
Ti jebeni...
Sad ću bolje spavati...
znajući da moj prijatelj
bdije nada mnom...
i štiti me.
"Tuco, vode." Evo je.
Uspijem li izvući to ime iz tebe,
dat ću ti ja vode.
U redu, smrdljivi tvore,
makni guzicu s kreveta.
Hajde. Fešta je gotova.
Kočija je spremna za polazak.
Bolje da damo petama vjetra
prije nego zaglibimo u ratu.
Tuco, velečasni Ramirez se vratio.
Nešto moram srediti.
Brzo ću biti gotov. Pokreni se.
Ovuda?
Pablo?
Ne prepoznaješ me?
Ja sam, Tuco.
Daj da te zagrlim...
Ne znam što je ispravno.
U prolazu sam, pa sam se zapitao,
hoće li me moj brat prepoznati.
Jesam li pogriješio?
Nema veze. Jako sam sretan.
Vidio si me, Tuco.
Da, sretan sam što sam svratio.
Moja odora?
Duga je to priča.
Porazgovarajmo o tebi.
To je važnije.
Dobro izgledaš.
Možda si malo mršaviji, ali...
Oduvijek si bio takav, ha, Pablito?
Što je s našim roditeljima?
Sada si ih se sjetio.
Nakon devet godina.
Devet godina?
Već je prošlo devet godina.
Proteklo je već puno vremena
od smrti naše majke.
Naš je otac umro prije nekoliko dana.
Zato sam bio odsutan.
Želio te vidjeti.
Ali bio sam samo ja.
A ti?
Osim što si s druge strane zakona,
u čemu si još uspio?
Izgleda mi da si jednom
negdje imao i ženu.
Ne jednu. Više njih.
Jedna ovdje, jedna ondje,
gdje god sam ih mogao naći.
Hajde, očitaj mi bukvicu, Pablo.
Kakvog bi to imalo smisla?
Drži se samo zacrtanog puta.
Odlazi.
- Neka ti se Bog smiluje.
- Naravno, odlazim.
Čekam da me se Bog sjeti.
Ja, Tuco Ramirez, brat velečasnog
Ramireza, reći ću ti nešto.
Misliš da si bolji od mene.
Odakle mi dolazimo,
ljudi su ili popovi ili razbojnici.
Ti si odabrao svoj put, a ja svoj.
Moj je bio teži.
Ostavio si majku i oca
da bi postao pop. Ja sam ostao.
Bilo mi je 10 ili 12, ali ostao sam.
Pokušao sam, ali nije išlo.
Reći ću ti nešto.
Postao si pop jer si kukavica
i bojiš se moga načina života.
Tuco.
Oprosti mi, brate.
Želudac mi je pun.
Sjajan je momak moj brat.
Nisam ti rekao da je
moj brat ovdje glavni?
Za sve. Skoro poput Pape.
On je glavni u Rimu.
Brat mi je rekao:
"Ostani, ionako se nikad ne vidimo."
"Možemo dobro pojesti i popiti.
Dovedi svoga prijatelja."
Kad god se vidimo,
nikad me ne pusti da odem.
Moj brat, lud je za mnom.
Skitnica sam,
ali što god se dogodi,
znam da negdje imam brata
koji će mi uvijek dati zdjelicu juhe.
Svakako.
Poslije jela
uvijek prija dobra cigara.
Ovo je Sierra Magdalena.
Ovim putom prelazimo Rio Grande.
To je sigurno duži put.
Odavde prema sjeverozapadu,
i preko čitavog Teksasa.
- Poslije toga...
- Što?
Reći ću ti kad dođemo.
Nisi zabrinut, zar ne?
Te muškarce više ništa
ne brine, zar ne?
Primijetio sam da ćemo se morati
probijati kroz neprijateljske redove,
pa sam pomislio da bi mi
mogao reći kamo idemo.
Prema 200 000 dolara.
Zar ti to nije dosta?
Probudi se.
- Dolazi nekakva vojska.
- Plava ili siva?
Siva, poput nas.
Zaželimo im dobrodošlicu pa idemo.
Hura za Konfederaciju.
Dolje s generalom Grantom.
Hura za generala...
- Kako se zove?
- Lee.
Bog je s nama
jer i on mrzi Sjevernjake.
Bog nije na našoj strani
jer mrzi i glupane.
Ratni zarobljenici. Pozor...
Stupaj!
U kolonu po jedan, stroj se!
- Robert Clark.
- Nazočan.
- Sam Richmond.
Bill Carson.
Rekao sam Bill Carson.
Blondie, pogledaj,
to je Angel Eyes, zar ne?
Dobro, što radi? Spava?
Da, a tebi bi bilo bolje
da si Bill Carson.
Bill Carson.
Ja sam.
Molim te, Carsone...
Odgovori sa: "Nazočan".
Jesi li gluh?
Recimo da si rekao, nazočan.
Volim debele poput tebe.
Kada padnu, naprave veću buku.
A katkad ne ustanu.
Wallace.
Dosta je.
Naredniče...
Satnik vas želi smjesta vidjeti.
Dobro postupajte s ovom dvojicom.
Jesi li čuo? Dobro postupajte.
Zadnji put, naredniče,
sa zarobljenicima postupajte dobro.
Bez okrutnosti.
Samo par vojnika mora paziti
na stotine zarobljenika.
Moraju me štovati.
Zadobit ćete njihovo štovanje
ako s njima dobro postupate.
Postupaju li tako
s našima u Andersonvilleu?
Nije me briga što tamo rade.
Dok zapovijedam, zarobljenike
nećemo mučiti, varati ili ubijati.
Je li to optužba?
Naredniče, gangrena
mi proždire nogu, a ne oči.
Znam da se ovdje
zarobljenike redovito pljačka.
Znam da ima ološa u blizini logora
koji samo čekaju da ugrabe plijen.
Sve dok ja zapovijedam, neću dozvoliti
takvo lupeštvo. Jesam li jasan?
Da gospodine. Samo tako dugo
dok ste zapovjednik.
Da, naredniče.
Znam da neću još dugo zbog te noge,
ali molim se da mi ostane još toliko
vremena da pred vojni sud izvedem
sve one koji su okaljali odoru Sjevera.
Želim vam sreću.
Ti i tvoje društvo,
pritajite se na nekoliko dana.
Ovo ću ja zadržati. Odlazi.
Wallace će te obavijestiti.
Wallace, dovedi Carsona.
Angel Eyes kaže da se
pritajimo na nekoliko dana.
Bit ćemo blizu da možemo
sve nadzirati. Osedlaj konje.
Ulazi.
Hajde, Tuco. Nemoj biti sramežljiv.
Ovdje nema propisa.
Proteklo je dosta vremena.
Gladan si.
Sjedni i jedi.
Znao sam.
Čim sam te vidio, rekao sam:
"Angel Eyes, koja svinja."
"Kladim se da obavlja neki poslić."
"I nikada ne zaboravi na prijatelja."
Ne zaboravljam stare prijatelje, Tuco.
Dobro je sresti ih ponovno.
Naročito ako dolaze izdaleka.
I imaju si toliko toga za reći.
Ti imaš dosta toga za ispričati, zar ne?
Zarobili su te u blizini Fort Craiga?
Da si bio sa Sibleyjem,
to bi značilo da dolaziš iz Santa Fea.
- Bilo je teško prijeći pustinju?
- Jako teško.
Naročito kada nemaš ništa za popiti.
Zašto se sada skrivaš
pod imenom Bill Carson?
Svako je ime jednako dobro.
Nije pametno koristiti vlastito.
Ni ti ga ne koristiš.
Kladim se da te ne zovu Angel Eyes.
"Narednik Angel Eyes".
Želiš li uz ručak slušati glazbu, Tuco?
Glazbu? Da, dobra je za probavu.
Pa...
Bill Carson je lažno ime, ha?
I to je lažno, također?
Bill Carsonovo ime je na tome.
Posluži se. To je duhan Billa Carsona.
Je li Carson bio živ ili mrtav
kada si ga našao?
Što ti je rekao o novcu?
Ne znam o čemu pričaš.
Budi osjećajniji.
Imaš više sreće
od svoga prijatelja.
Wallace će ga udarati
tako dugo dok se pjesma ori.
Mnogi od nas završili su unutra.
Kakva je sada tvoja probava?
- Bolje progovori.
- Ništa ti nemam reći.
Sviraj tu violinu, ti...
Govorit ću.
Što ti je rekao o novcu?
Zakopan je u grobu.
Gdje?
Na Tužnom Brijegu.
U kojem grobu?
Da znam, rekao bih ti.
Blondie...
On zna koje je ime na grobu.
Za tebe je rat gotov.
Obuci tu odjeću.
Zašto?
Idemo na jahanje.
- Kamo?
- U potragu za 200 000 dolara.
Sada znam ime groblja.
A ti znaš što piše na grobu.
Nećeš valjda sa mnom
isto tako postupiti?
Bi li progovorio?
Vjerojatno ne.
To sam i mislio.
Nisi čvršći od Tucoa,
ali znaš da te govor neće spasiti.
A Tuco? Nije li on...
Ne još.
On je u dobrim rukama.
Promijenio si ortake,
ali pogodba je ista.
Nisam pohlepan. Uzimam samo polovicu.
Bit će nam lakše dvojici
nego jednome samom.
Tako ostanite.
To je to. Ne mičite se.
Ne dišite. To je to.
Imam vas. Hvala.
Bojiš se da će se izgubiti?
Kamo ide Južnjak?
U pakao, s omčom oko vrata
i nagradom za njegovu glavu.
3 000 dolara, prijatelju.
To je puno novaca za glavu.
Kladim se da ti nisu
ništa platili za tvoju ruku.
Već sam ti rekao, ako te ikada srušim,
nećeš moći ustati bez pomoći.
Imaš više sreće od ovoga.
Dobit ćeš uže i onda si gotov.
I neće biti ortaka koji bi te spasio.
Ako su tvoji prijatelji izloženi vlazi,
navući će prehladu, zar ne?
Ili tane.
Čuli ste, momci?
Izađite.
Kad već idemo u istom smjeru,
onda možemo ići zajedno.
Jedan, dva,
tri, četiri,
pet, šest.
Šestica... Savršeni broj.
Nije li trojka savršeni broj?
Da. Ali ja još imam šest naboja.
Želiš staviti
svoju šapu na to, ha?
Želio bih se ispišati.
Već sam skoro 10 sati na tom vlaku.
I zaudaraš poput svinje.
Nemojmo pogoršavati situaciju.
Hajde, učini to.
Ne mogu dok me gledaš.
Glasan si, prijatelju, ha?
Ne želiš prekinuti prijateljstvo?
Pa, prekinut ću ga ja.
Desetina, stoj.
Zauzmite položaj.
Na "gotovs".
Ciljaj.
Pali.
Cleme, pobrini se za konje.
Tražim te već osam mjeseci.
Kad god sam trebao držati revolver
desnicom, pomislio sam na tebe.
Sada sam te našao
u situaciji koja mi odgovara.
Imao sam puno vremena
da naučim pucati ljevicom.
Kada trebaš pucati, pucaj. Ne pričaj.
Svaki revolver ima određen zvuk.
Pravi je trenutak, veliki.
Cleme, slijedi ga.
Samo malo. Odmah dolazim.
Samo mi dozvoli da se obučem
pa ću onda otvoriti.
Navuci gaće i odbaci revolver.
Blondie, k vragu,
kako si izašao iz onog kotca?
Na svoj način.
Sa mnom je Angel Eyes.
Izdajico, progovorio si.
Nisam progovorio.
Da jesam, vjerojatno ne bih bio ovdje.
Ti... ja...
Samo ti znaš polovicu tajne?
Blondie, sretan sam
što si se udružio sa mnom.
I da smo ponovno zajedno.
Idem se obući, ubiti ga i onda ću se vratiti.
Slušaj... zaboravio sam spomenuti.
On nije sam. Petorica su s njim.
- Petorica?
- Da. Petorica.
Zato si svratio do Tuca.
Nema veze. Sve ću ih poubijati.
Ubili su ga iz neposredne blizine.
- Pa, pogledaj tko dolazi.
- I drugi je negdje tu.
Doći će nas potražiti.
Budite na oprezu.
Dvojica su.
Plavokosoga želim živog.
Ti, vrati se unutra. Idemo.
Želiš li umrijeti sam?
Blondie, Angel Eyesa prepusti meni.
Dobro.
"Vidimo se uskoro, i... idi..."
"Idioti."
To je za tebe.
Kako je tiho i mirno.
Kao na groblju, primjerice?
Tamo bi trebao biti most.
- Pričekajmo da se spusti mrak.
- Vjeruj mi.
Imam dobar osjećaj za prostor.
Tuco te je doveo ovamo,
a ja ću te odvesti sve do...
Reci satniku.
Dođite. Slijedite me.
Našli smo ih u krugu, gospodine.
Odakle si dojahao?
Iz Illinoisa.
A ti?
Ja sam s njim.
Zašto ste došli?
Želimo se unovačiti, generale.
Trebaš naučiti raspoznavati činove.
Ja sam satnik.
Otiđite odavde, dovraga.
Danas ste ušli u pakao,
bolje bi bilo da napišete oporuku.
Želite se unovačiti?
Prvo se morate dokazati.
Dobro, pokaži mi što možeš.
Pred tobom je karijera.
Rekao bih da ćeš dogurati do pukovnika.
- Uistinu?
- Svakako.
Kao što piše u priručniku,
imaš sve kvalifikacije
za stručnjaka za oružje.
Ovo je najmoćnije oružje u ratu.
Borbeni duh je u ovoj boci.
Dragovoljci.
Želite se unovačiti? Idemo.
Dođite dolje.
Puškaranje još nije počelo.
Došli ste na vrijeme.
Onaj koji uspije više pijanih
vojnika odvesti u pogibiju,
pobjednik je.
Nama i onima s druge strane rijeke
zajedničko je samo jedno:
svi smrdimo po alkoholu.
Što si rekao, kako se zoveš?
A ti?
Imena ništa ne znače.
Uskoro se možete pridružiti
junacima Branston Bridgea.
Izvodimo dva napada dnevno.
- Dva napada dnevno?
- Tako je.
Južnjaci su zaključili da je most
ključ za osvajanje čitavog područja.
Glupi, nepotrebni most.
Mala točka na stožernim zemljovidima.
Stožer je odlučio da moramo
zauzeti tu glupu točku.
Bez obzira na žrtve.
Inače, ključ će zahrđati
i postati mrlja na zidu.
I to nije sve.
Obje strane žele sačuvati most.
Jug ga želi neoštećenoga,
a i mi, također.
Svi ćete se pretvoriti u prah,
ali jedno je sigurno, momci,
Branston Bridge će ostati čitav.
Je li ružno dragovoljcima
govoriti na taj način?
Mogu biti i gori.
Učinio sam to. Dignuo sam ga u zrak.
Ovdje sam sve uništio.
Ide se pred vojni sud
i za samu pomisao na dizanje u zrak.
I sama pomisao na uništavanje
toga mosta je...
Zašto ga ne dignemo u zrak, satniče?
Da, prestrašimo ih na smrt.
Sanjao sam o tome.
I plan sam razradio. Doista.
Najbolje je nakon napada.
Tada nastupa primirje,
oni dolaze po svoje ranjene.
Da mogu, sačuvao bih na tisuće ljudi.
Ali nedostaje mi hrabrost.
S dnevnim ubijanjem
uvijek počinju točno na vrijeme.
Satniče, satnije
čekaju vaše zapovijedi.
Odmah dolazim.
Idemo.
Dobro, prijatelji.
Dođite i uživajte u spektaklu.
Satnije, izvješće.
Satnija B spremna.
Satnija E spremna.
Satnija D spremna.
Satnije, u napad.
Izgleda da satnik
doista želi tane u trbuhu.
Nikada nisam vidio
toliko nepotrebnih žrtava.
Osjećam da će to biti
dobra i duga borba.
Blondie... Novac je
s druge strane rijeke.
Gdje?
Rekao sam s druge strane, to je dosta.
Sve dok su Južnjaci ondje,
ne možemo preko.
Što će se dogoditi
ako netko digne taj most u zrak?
Da. Tada bi se te budale
otišle boriti negdje drugdje.
Možda.
EKSPLOZIV
Brzo, liječnika. Satnik je ranjen.
Brzo, nosila.
Samo polako.
Pripremite se.
Malo ovoga će pomoći.
Potegnite, satniče.
I naćulite uši.
Što radite? Ostavite me na miru.
Blondie, jesi li shvatio
da se možda kockamo sa životima?
Da. I ako poginem,
nikad se nećeš dočepati toga novca.
Da, Tuco.
Bila bi to šteta.
Liječniče...
Održite me malo duže na životu.
Očekujem dobre vijesti.
A da jedan drugome
otkrijemo svoj dio tajne?
Zašto ne?
Ti prvi.
Mislim da je bolje...
ako ti počneš.
U redu.
Ime groblja je...
Tužni Brijeg. Sad si ti na redu.
Na grobu je napisano...
Arch Stanton.
Arch Stanton?
Jesi li siguran?
Siguran sam.
S tim će biti puno lakše.
Dvojica mogu kopati
puno brže od jednoga.
Kopaj.
Ti ne kopaš.
Ubiješ li me,
od tog novca neće biti ništa.
Zašto?
Reći ću ti zašto.
Zato jer unutra nema ništa.
- Ti kurvin...
- Pomislio si da ću ti vjerovati?
200 000 dolara je puno novca.
Morat ćemo ga zaslužiti.
Kako?
Napisat ću ime na ovom kamenu.
Revolver?
Svinjo. Želiš me ubiti?
Kada si ga ispraznio?
Sinoć.
Vidiš, na ovome svijetu,
postoje dvije vrste ljudi, prijatelju.
Oni s napunjenim revolverima
i oni koji kopaju.
- Ti kopaš.
- Gdje?
Ovdje.
NEZNANI
Na ovom grobu nema imena.
Ni ovdje ga nema.
To mi je rekao Bill Carson.
Grob s oznakom "Neznani"
je kraj Archa Stantona.
Samo naprijed.
Novac. Naš je.
Zafrkavaš se.
Ne bi mi to učinio.
Nije zafrkancija. To je uže, Tuco.
Želim da staneš ondje
i staviš omču oko vrata.
Pa, sada... Kao u stara dobra vremena.
Četiri za tebe.
I četiri...
Za mene.
Žao mi je, Tuco.
Blondie!
LOŠ
ZAO
I DOBAR
Hej, Blondie.
Znaš što si?
Prljavi kurvin...
Obradio: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje